[A Moment But Forever]
[Episode 32]
Matamu
hanya sementara tidak bisa melihat.
Dulu saat aku berada di Puncak Tianqu,
begitu mendongak,
hanya bisa melihat
sebidang langit sebesar telapak tangan.
Waktu itu aku berpikir,
setelah aku keluar nanti,
aku harus melihat bintang-bintang dengan puas.
Tidak disangka,
begitu keluar lagi,
aku sudah tidak punya lagi
keinginan untuk melihat bintang.
Lihatlah ke sana.
Itu namanya Nyusu.
Bentuk luarnya seperti tampah,
seperti kata "wanita".
Dan di sana.
Kelima bintang itu disebut Lizhu.
Bentuk luarnya
seperti mangkuk yang tertelungkup.
♫Mendengarkan♫
♫Daun kamelia mengetuk kunang-kunang ke dalam vas bunga♫
♫Riakan kecil yang luas dan samar♫
♫Paviliun awan♫
♫Menghangatkan arak, merebus suara kecapi♫
♫Wangi harum bagaikan pena tersembunyi, melukiskan dirimu♫
♫Malam ini♫
♫Rindu yang sedikit mabuk, dikelilingi oleh embun beku dan salju♫
♫Tidak tahan memikirkanmu lagi♫
♫Hanya berharap♫
♫Masa ini selalu cerah♫
♫Dalam kilauan cahaya, bersamamu menikmati angin sepoi-sepoi♫
♫Angin bertiup♫
♫Angin meniup pemandangan♫
♫Membangkitkan suasana hati♫
♫Meniupku, aku yakin kamulah takdirku♫
♫Makin dekat♫
Sungguh kuharap waktu
♫Makin khayalan, bagaikan mimpi♫
♫Makin mabuk, makin emosional♫
bisa berhenti di saat ini.
♫Tak habis-habis kerinduanku padamu♫
♫Angin bertiup♫
♫Angin meniup pemandangan♫
♫Membangkitkan suasana hati♫
♫Meniupku, aku yakin kamulah takdirku♫
♫Makin dekat♫
♫Makin khayalan, bagaikan mimpi♫
♫Makin mabuk, makin emosional♫
♫Tak habis-habis kerinduanku padamu♫
♫Angin bertiup♫
♫Awan-awan tertiup pergi♫
♫Meniup bulan yang cerah♫
♫Meniupku hingga tiba-tiba tersadar dari mimpi♫
♫Angin bertiup♫
♫Mata yang tertiup menjadi merah♫
♫Meniup hangat janji♫
♫Meniup kita dengan lembut♫
♫Makin lama makin baik♫
Di depan ada sebuah kuil rusak,
bisa istirahat sebentar.
Kamu lelah?
Zhi Dai, kamu lelah?
Kamu tidak lelah, kuda juga lelah.
Aku tahu kamu cemas,
aku juga cemas.
Sesekali dengarkan nasihat,
Tuan Muda Tang Hua.
Orang dan kuda sudah kelelahan, bagaimana bisa mencari orang?
Ayo.
Kuil Dewi Sulam?
Kamu kenapa?
Tidak apa-apa.
Di sini aman.
Aku akan mencari rumput untuk memberi makan kuda.
Zhi Dai.
Aku lihat ekspresimu agak linglung.
Kamu lelah?
Sedikit.
Salahku.
Hanya fokus mencari orang
sampai melupakan kultivasimu.
Sudah saatnya istirahat.
Ayo.
Bisa, tikar ini masih bisa digunakan.
Meski agak sederhana,
lebih baik daripada tidak sama sekali.
Zhi Dai.
Kamu istirahat sebentar,
aku akan pergi berburu.
Aku akan memberi tahu Qian Lin
agar dia tidak mengganggumu.
Kamu istirahatlah baik-baik.
Baik.
Sudah bertahun-tahun tidak bertemu,
bagaimana rasanya kembali muda?
Dewi Sulam.
Masih mengingatku? Bagus.
Dewi berjasa besar padaku.
Selama bertahun-tahun,
membakar dupa dan berdoa, menyapu dan memuja.
Tidak pernah sehari pun aku lupa.
Baguslah.
Apa kamu masih ingat
saat kamu memohon padaku
untuk memberimu masa muda,
apa yang pernah aku katakan?
Kubilang,
dewa tidak akan memberi anugerah
kepada orang yang tidak berguna.
Daripada kamu berlutut padaku,
lebih baik buatlah kesepakatan denganku.
Sekarang
sudah saatnya kamu
menyelesaikan kesepakatan itu.
Sudah bisa lihat?
Kamu bisa melihat?
Kamu bisa melihat,
benar, Yuan Zhong?
Mungkin sudah sembuh.
Bagus sekali.
Jadi, kalian sudah bisa pergi?
Aku bantu kalian membereskan barang-barang.
Kamu begitu berharap kami pergi?
Bukan.
Bukankah kalian sendiri yang bilang?
Hanya datang untuk memulihkan luka.
Akan pergi begitu luka pulih.
Yuan Zhong tidak hanya terluka bagian mata,
dia juga ada luka dari pedang
yang masih belum sembuh.
Luka dari pedang?
Ternyata banyak sekali lukanya.
Benar.
Jadi, mungkin harus
merepotkanmu beberapa waktu lagi.
Lupakan saja.
Aku juga bukan orang yang tidak tahu perasaan.
Kamu sudah terluka seperti ini,
istirahatlah dengan baik.
Luka Yuan Zhong
masih perlu beberapa waktu
baru bisa pulih.
Sekarang Tangga Langit sudah hancur
dan Altar Kenaikan Dewa disegel.
Satu-satunya jalur dunia manusia dan dewa
adalah Laut Chenfu.
Itu adalah wilayah luar
dan sangat berbahaya.
Kini aku sudah kehilangan tulang dewaku,
jadi makin sulit melaluinya.
Harus membuat rencana yang sempurna.
Teknik Ruang?
Juan Juan.
Tidak ada orang di rumah.
Tidak ada orang, ya?
Sayang sekali.
Memasak banyak makanan enak,
tetapi tidak ada yang makan.
Makanan enak apa?
Coba kulihat.
Bukankah tidak ada orang?
Sekarang sudah ada lagi.
Apa tidak boleh?
Enak sekali.
Kenapa masakan buatanmu
begitu enak?
Makan perlahan.
Minum air dulu.
Minum sedikit.
Keterampilan kerajinanmu begitu bagus,
tidak kusangka keterampilan memasakmu
juga begitu bagus.
Aku masih kira
kemampuan memasakmu
hampir sama denganku.
Dulu juga hampir sama denganmu.
Namun,
demi bisa menjadi
pelayan Yuan Zhong,
aku juga berlatih keras beberapa waktu.
Aku sungguh tidak mengerti,
sebenarnya apa yang kamu sukai dari Yuan Zhong?
Masakanku begitu enak,
apa kamu ingin belajar dariku?
Kalau tidak, begitu aku pergi,
kamu tidak akan bisa makan
begitu banyak makanan enak.
Namun, memasak terlalu merepotkan.
Sebenarnya sama sekali tidak sulit.
Kalau kamu,
memasak demi menyenangkan Yuan Zhong.
Tidak ada juga yang aku senangkan.
Kalau begitu, bagaimana jika kamu menyenangkan dirimu?
Sudahlah, aku malas-malasan saja.
Kalau begitu,
apa kamu ingin belajar ilmu kerajinan denganku?
Aku bukannya membual.
Ilmu kerajinanku nomor satu di Tiga Alam,
kelas satu di dunia.
Banyak orang yang ingin
menjadi muridku.
Namun,
aku lihat kamu begitu pintar,
bagaimana jika aku menerimamu sebagai murid?
Bagaimana kalau aku ajarkan semua
keterampilanku yang hebat padamu?
Kamu ingin memohon sesuatu padaku?
Katakan saja.
Ada apa?
Kalau begitu, aku terus terang saja.
Katakanlah.
Teknik Penghalangmu
adalah sihir yang diciptakan dari aturan
ruang alam semesta.
Ternyata kamu demi ini?
Ya.
Kamu tertarik?
Sebenarnya, aku juga memahami
beberapa aturan ruang.
Dan melalui ilmu kerajinan,
juga menguasai
cara perubahan ukuran ruang.
Namun, kini aku
harus pergi ke suatu tempat.
Lingkungan di sana sangat berbahaya.
Jika hanya mengandalkan pemahaman ruang,
aku khawatir tidak cukup untuk melewatinya.
Jadi, aku ingin belajar
Teknik Penghalangmu,
prinsip sihir pemisahan ruang
dan penolakan benda dari luar.
Begitu, ya.
Namun, bisa dibilang rumit.
Sebenarnya, Teknik Penghalang ini,
terus terangnya
adalah cara pemisahan ruang.
Segala sesuatu saling terhubung.
Bahkan hukum langit dan bumi
juga sama.
Sebenarnya di tempat
yang terlihat oleh mata,
selalu terdapat celah ruang
yang tidak terdeteksi.
Benarkah begitu?
Aku rasa bahkan
tempat berbahaya yang kamu katakan
juga sama.
Sekali lagi.
Rasanya hampir berhasil.
Jangan pedulikan ia, coba sekali lagi, cepat.
Baik.
Berhasil!
Ji Tanyin, kamu berhasil!
Bagaimana kamu melakukannya?
Coba sekali lagi.
Perlihatkan padaku, bisa?
Baiklah.
Hebat.
Kamu hebat sekali.
Apa kamu tahu
berapa lama aku berlatih?
Tidak disangka kamu
langsung bisa.
Biasa saja.
Mana mungkin.
Aku hanya menjelaskan
pemahamanku sendiri.
Ternyata kamu belajar sendiri tanpa guru
dan belajar begitu banyak.
Aku bahkan tidak bisa melakukan ini.
Kamu benar-benar...
Benar-benar...
Ada apa?
Bulan.
Bulan di tengah malam.
Ada apa dengan bulan?
Ada apa? Aku dalam masalah besar.
Aku biasanya
tidur sebelum tengah malam.
Aku sudah jaga kebiasaan ini selama sepuluh tahun.
Tidak bisa,
aku harus segera tidur.
Ji Tanyin.
Sampai jumpa.
Besok kita latihan lagi.
Sudah waktunya pergi.
Masih membaca?
Makan sesuatu dulu.
Baru dibuat,
makanlah selagi panas.
Baik.
Cuaca hari ini sangat bagus.
Nanti usai makan,
perbanyak bangun dan jalan-jalan
bisa membantumu pulih.
Ini baru aku petik pagi ini.
Sangat segar, coba cicipi.
Kulihat kamu seperti ini,
seharusnya sudah hampir sembuh.
Jika lukamu sudah hampir sembuh,
aku berencana,
aku berencana pergi dulu.
Bagaimana keadaanmu?
Kenapa jadi begini?
Kenapa bisa makin parah?
Benar.
Sudah berapa lama dirawat,
seharusnya tidak berdarah lagi.
Yuan Zhong.
Kamu bergerak sembarangan lagi,
sampai terkena lukamu?
Kenapa memelototiku?
Aku peduli padamu, masih memelototiku.
Yuan Zhong terluka oleh Belati Pembunuh Dewa.
Awalnya senjata itu ada di tangan orang Suku Hantu Perang,
aku juga pernah menyentuhnya.
Bisa merasakan energi jahat
yang sangat kuat di bilahnya.
Energi jahat?
Pisau biasa
tidak akan melukai Yuan Zhong.
Kamu sudah bekerja keras.
Aku terluka seperti ini
jadi menunda urusanmu.
Maaf.
Jangan minta maaf.
Aku seharusnya menemanimu.
Omong-omong,
kamu mau pergi ke mana?
Bagaimana kalau
setelah lukaku sembuh,
aku akan menemanimu pergi?
Kamu lebih baik sembuhkan luka dulu.
Tunggu, aku ingin bertanya.
Kenapa
tidak menyingkirkan hawa energi jahat
baru mengobatinya?
Di tempatmu ada
obat untuk mengusir energi jahat?
Tentu saja ada.
Teknik orang Suku Hantu Perang pada waktu itu
memang ada roh jahatnya.
Sebelum aku mengasingkan diri,
aku menyembunyikan banyak
obat untuk mengusir energi jahat.
Ini namanya Buah Zhu.
Tumbuh di tempat yang sangat panas di selatan.
Memakan kekuatan api bumi.
Ia adalah musuh alami energi jahat.
Apa ini bisa langsung dimakan?
Tidak bisa.
Ia harus dikupas kulitnya dulu,
dipisahkan kulit dan daging,
lalu direbus
selama empat jam.
Setelahnya diproses dengan metode pengasapan.
Usai dikeringkan, ditumbuk jadi bubuk, dan dilarutkan dalam air,
baru bisa diminum.
Oh, ya.
Cara melawan energi jahat ini,
semua orang Suku Rubah tahu cara melawan energi jahat ini.
Yuan Zhong tidak memberitahumu?
Dia mungkin lupa.
Sepertinya airnya sudah mendidih.
Kalau begitu, bukankah kita sekarang
harus mengupas kulitnya dulu?
Benar.
Setelah kupas kulit, asapi, dan keringkan,
yaitu ditumbuk jadi bubuk.
Kalau begitu, bukankah
air ini
kita rebus terlalu cepat?
Tidak masalah.
Direbus lebih awal, di sini juga hangat.
Kalau begitu,
aku bantu kamu mengupas kulitnya.
Baik.
Aku bahkan tidak bisa
memilih waktu merebus air.
Bukankah aku sangat bodoh?
Tidak bodoh.
Setiap orang punya hal
yang tidak mereka kuasai.
Namun, aku merasa
tidak ada
yang aku kuasai.
Lihatlah.
Bukankah obat ini
hal yang kamu kuasai?
Namun, itu semua dari buku.
Suka membaca buku
juga merupakan hal yang bagus.
Terakhir kali saat aku pergi ke kamarmu,
aku melihat di tempatmu
ada banyak buku bagus.
Yuan Zhong juga suka membaca buku.
Dulu saat di Aula Liujiao,
tangannya selalu memegang buku.
Sekarang juga masih begitu.
Selama membaca buku,
dia bisa membaca sangat lama.
Apa pun yang terjadi,
asalkan ada buku,
sepertinya dia bisa tenang.
Aku rasa
ada dua jenis orang di dunia ini.
Pertama,
suka membaca buku dengan tenang.
Yang lainnya,
tipe yang suka berlarian ke mana-mana.
Bukan hanya dua jenis ini.
Bagaimana denganmu?
Kamu tipe yang mana?
Dulu aku juga suka membaca buku.
Namun setelahnya,
entah kenapa
selalu berlarian ke mana-mana.
Mungkin
aku jatuh cinta pada berlarian ke mana-mana.
Kamu mau berlarian lagi?
Benar tidak?
Bukan lari,
melainkan pergi.
Aku sendiri ada beberapa urusan
yang perlu kuselesaikan.
Jadi, jika kamu pergi,
Yuan Zhong akan sangat sedih.
Aku akan kembali lagi.
Semua orang bilang begitu.
Saat orang-orang akan pergi,
selalu bilang
mereka akan kembali lagi.
Namun, begitu pergi
tidak akan kembali lagi.
Beberapa perpisahan
pada akhirnya akan jadi perpisahan selamanya.
saat Suku Rubah dan orang Suku Hantu Perang
berperang,
keluarga dan teman-temanku
semuanya seperti itu.
Mereka tidak kembali lagi.
Keluarga dan teman-temanku,
adalah keluarga dan teman Yuan Zhong.
Yuan Zhong dulu
adalah orang seperti apa?
Dia
waktu kecil adalah
orang yang sangat menyebalkan.
Sangat nakal.
Suka berulah
dan suka permainkan orang.
Dia adalah anak kecil
yang paling suka bertingkah
di seluruh gunung.
Namun, kemudian,
dia mendapatkan Tangan Kiri Dewa.
Lalu...
Lalu kenapa?
Dia pun menjadi
orang yang lebih menyebalkan.
Dia sombong.
Dia merasa dirinya sangat hebat.
Kemudian,
dia disegel.
Dia sepenuhnya berubah.
Berubah?
Dia menjadi seperti orang palsu.
Setelah itu, apakah kalian pernah bertemu?
Dia bilang,
setelah kedua suku berperang,
kamu langsung pergi.
Sebenarnya,
aku pernah kembali sekali.
Namun,
aku merasa semua orang sudah berubah.
Berubah seperti tidak kenal,
jadi aku pergi lagi.
Namun,
kali ini pulang,
aku melihat kalian berdua,
aku merasa dia berubah lagi.
Dia sepertinya kembali seperti dulu.
Orang yang dulunya
sedikit menyebalkan.
Namun, bagaimanapun,
jauh lebih baik dari orang palsu itu.
Jadi,
kamu jangan biarkan dia
kembali menjadi orang palsu itu,
bisa?
Minumlah sedikit sup obat.
Aku akan pergi sebentar.
Awalnya ingin menunggu
sampai lukamu sembuh baru pergi.
Namun, sudah tertunda terlalu lama.
Tidak ada waktu lagi.
Di sini cukup baik.
Sangat aman.
Kamu bisa tinggal di sini
dengan tenang dan memulihkan luka.
Juan Juan juga akan...
Kamu mau ke mana?
Aku mau pulang.
Terjadi sedikit masalah di rumah.
Namun, tidak apa-apa.
Untungnya ada beberapa
tetua yang terhormat di dalam klan.
Selama ada mereka,
pasti akan baik-baik saja.
Asalkan memikirkan cara,
menanganinya dengan baik,
pasti bisa diselesaikan.
Kamu harus menungguku selama beberapa waktu.
Tidak bisa seperti dulu?
Apa?
Seperti dulu.
Kamu berpura-pura mati.
Tidak bergerak dan tidak berbicara.
Tanpa napas dan denyut nadi.
Tanpa kesadaran.
Lalu, bangun setelah beberapa waktu.
Tidak bisakah seperti itu?
Kamu pernah berjanji kepadaku
bahwa kamu akan selalu menemaniku.
Apakah masih berlaku?
Tentu saja.
Lalu, kenapa harus pergi?
Aku hanya pergi selama beberapa waktu.
Berapa lama?
Kamu mau ke mana?
Di mana rumahmu?
Apa kamu mengalami masalah?
Jika kamu tidak kembali,
aku harus mencarimu ke mana?
Jika kamu bertemu bahaya,
bagaimana cara aku membantumu?
Kamu ingin aku menunggu
berapa lama?
Berapa lama baru kamu akan kembali?
Kamu ingin aku menunggu?
Namun, apa kamu mengerti
bagaimana rasanya
menunggu seseorang?
♫Melewati kabut pagi selama ribuan tahun♫
Bukankah kamu berjanji padaku
akan selalu menemaniku?
♫Mengubah perasaan bagaikan mimpi♫
Menemaniku menua,
hingga rambut memutih,
hingga gigi lepas,
memiliki banyak anak dan keturunan,
♫Kepahitan, jika angin adalah milikmu♫
dan menjalani hidup yang damai?
♫Sorot mata tidak berkata pahit♫
Kenapa?
♫Semua orang datang dengan tidak tertandingi♫
Kamu akan menyesalinya sekarang?
Tidak.
♫Lalu kenapa bersedia menjadi lembut?♫
Kalau begitu, jangan pergi ke mana pun.
Temani aku di sini.
♫Saat bayangan sampingmu memasuki pandangan♫
♫Jawaban yang mengambang♫
♫Namun, waktu♫
Tidak bisa.
♫Selalu menyembunyikan ombak besar dan kabut asap♫
♫Di bawah awan, pemandangan yang indah♫
Kenapa tidak bisa?
Sebenarnya kenapa tidak bisa?
♪Keindahan sesaat, lalu menghilang♪
♪Bulan yang penuh dengan cinta♪
♫Namun, membuat orang terasa jauh walau dekat♫
♫Aku rela bertahan melewati pagi dan malam♫
♪Untuk menggantikanmu mendengarkan hujan♪
♪Baru mengerti apa itu terukir di dalam hati♪
♪Saat aku hanya bisa mengenangmu♪
♪Jika ada jalan lain, mari kita lewati bersama♪
♪Aku akan berjuang seumur hidupku♪
♪Bulan yang penuh dengan cinta♪
Mari kita menikah.
♫Namun, membuat orang terasa jauh walau dekat♫
Menikahlah denganku.
♫Aku rela bertahan melewati pagi dan malam♫
Berdoa di hadapan langit dan bumi.
♪Untuk menggantikanmu mendengarkan hujan♪
Berkata kamu bersedia
menjadi istriku.
♪Baru mengerti apa itu terukir di dalam hati♪
Dengan begitu,
♪Saat aku hanya bisa mengenangmu♪
aku akan membiarkanmu pergi.
♪Jika ada jalan lain, mari kita lewati bersama♪
♪Aku akan berjuang seumur hidupku♪
Sekarang bagaimana?
Lewat jalur air atau jalur darat?
Turun dan tanyakan saja.
Meskipun kura-kura berumur panjang, tetap ada akhirnya.
Begitu juga dengan Ilmu Keremajaan Wajah.
Sekarang batas waktunya sudah dekat,
kamu akan menua lagi.
Apa kamu tidak takut?
Selain itu,
meskipun kamu tidak memikirkan dirimu sendiri,
juga harus memikirkan anggota sukumu.
Sekarang kamu adalah pemimpin Kota Yandu.
Kamu tidak ingin mereka
menerima pembalasan dendam roh ilahi
karena kamu telah menipu roh ilahi, 'kan?
Pemimpin Kota Zhi Dai.
Orang bijak bisa memahami situasi.
Selesaikan tugas yang kuserahkan kepadamu.
Zhi Dai.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Yang pria
kira-kira setinggi ini.
Yang wanita sangat kurus.
Satu pria dan satu wanita.
Coba aku tebak.
Mengendarai kereta kuda, ya?
Paman mengatakannya dengan begitu jelas,
apakah pernah melihat orang yang kita cari?
Kamu berpikir terlalu banyak.
Tidak lihat.
Jika tidak lihat,
kenapa tahu dengan begitu jelas?
Bagaimana mungkin tidak tahu?
Apakah kalian
juga mau pergi membasmi iblis?
Bagaimana Paman tahu
kami adalah pembantai iblis?
Kamu terlihat cukup pintar.
Kenapa selalu bertanya tentang hal bodoh?
Jika itu kamu,
sehari datang belasan orang yang bertanya padamu,
bukankah kamu akan tahu semuanya?
Kalian ini
tidak mau hidup tenang.
Jika ada waktu,
lebih banyak melakukan hal yang serius.
Bukankah itu bagus?
Hari ini membantai iblis,
besok membunuh dewa.
Apakah kalian tahu
rakyat bahkan
hampir tidak sanggup makan ikan?
Ayo kita pergi.
Paman tidak tahu apa-apa.
Coba keberuntungan, lewat jalur air.
Lewat jalur darat.
Aku tahu harus ke mana untuk mencari mereka.
[Paviliun Jing]
Aku perhatikan malam ini
kamu tidak makan banyak.
Aku membuat bubur.
Kamu mau mencicipinya?
Marah padaku?
Tidak.
Tanyin.
Apa ada yang memberitahumu
kamu ini
sangat tidak pandai berbohong?
Sungguh sial.
Kamu bertemu denganku.
Aku adalah orang
yang paling pintar berbohong di dunia ini.
Kelak,
kamu pasti akan tertipu habis-habisan olehku.
Kamu jangan bilang begitu.
Baik.
Kalau begitu, aku bersumpah,
Yuan Zhong seumur hidup ini
tidak akan membohongimu lagi.
Jika melanggar sumpah ini,
biarkan jiwaku musnah,
selamanya tidak bisa bereinkarnasi.
Aku tidak mengizinkanmu berkata seperti itu.
Jangan salahkan aku.
Jangan marah padaku,
juga jangan mengabaikanku.
Aku tahu
aku tidak seharusnya memaksamu.
Namun, kamu juga harus memahamiku.
Aku benar-benar tidak ada cara lain lagi.
Belakangan ini aku sangat takut.
Seperti kembali ke masa kecil.
Mimpi buruk tanpa henti di malam hari.
Takut begitu membuka mata,
kamu akan menghilang.
Aku tidak bisa bertanya padamu,
juga tidak berani bertanya padamu.
Aku sudah lama
tidak pernah begitu takut.
Aku tahu aku sedang kehilangan kendali.
Namun, aku hanya...
Aku hanya ingin berusaha
menangkap sesuatu.
Aku pasti akan kembali.
Apa pun yang terjadi,
aku pasti akan kembali ke sisimu.
Aku akan selalu menemanimu.
Aku sudah berjanji padamu.
Kenapa sekarang menjadi
begitu suka menangis?
Aku tidak suka menangis.
♫Terlalu banyak mimpi lama yang memudar♫
♫Ke mana perginya salju yang jatuh bersama angsa liar?♫
♫Menjalani bencana besar di dunia yang fana ini♫
♫Siapa yang tidak ada hubungannya?♫
Ji Tanyin.
Kamu adalah Dewi Bisu Gunung Wu.
♫Riak kecil di dalam mata♫
Orang yang disembah seperti roh ilahi
♫Siapa yang tahu pasang surut hidupku♫
oleh banyak rakyat.
Kata-kata yang diucapkan
harus ditepati.
♫Jika kebersamaan terlalu sulit, perasaan tulus pun menjadi beban♫
Karena sudah berkata
♫Aku akan membalasnya dengan sisa hidupku♫
akan menemaniku,
maka harus selalu menemaniku.
Karena sudah berkata
♫Jatuh ke dalam dunia fana♫
akan tinggal di sisiku,
♫Menyeberangi sungai awan♫
maka harus selalu
berada di sisiku.
♫Berada di sisimu seperti mendekati daratan♫
Aku juga putra orang baik.
♫Jika di antara sumpah♫
Pernah pergi medan perang
♫Terobsesi sekali lagi♫
mewakili Suku Manusia dan Suku Rubah.
♫Tidak rela mengucapkan selamat tinggal♫
Maju di garis depan.
Orang yang pernah berjasa dalam militer.
♫Air mata mendingin♫
Kamu tidak boleh
seperti wanita penipu
♫Setengah kerinduan jatuh♫
yang kabur setelah mengambil keuntungan.
♫Itu hanya bunga dalam cermin dan bulan dalam air♫
Siapa yang wanita penipu?
♫Malam yang panjang, kerinduan terus berputar♫
Tanyin.
Yang aku katakan hari ini
bukan karena emosi sesaat.
Masalah ini,
♫Riak kecil di dalam mata♫
aku sudah lama memikirkannya.
♫Siapa yang tahu pasang surut hidupku♫
Hanya saja, hari ini
kebetulan bertemu waktu yang tepat.
Hari itu, di atas gedung Kota Yandu,
♫Jika kebersamaan terlalu sulit, perasaan tulus pun menjadi beban♫
aku ingin menghancurkan dunia.
♫Aku akan membalasnya dengan sisa hidupku♫
Kamu yang menghentikanku.
Sejak saat itu,
aku sudah memutuskannya.
♫Jatuh ke dalam dunia fana♫
♫Menyeberangi sungai awan♫
Seumur hidup ini,
aku harus bersamamu.
♫Berada di sisimu seperti mendekati daratan♫
Aku ingin kamu menjadi istriku.
♫Bulan jatuh di tepian♫
Tidak peduli siapa pun
♫Secercah cahaya akhirnya memudar♫
dan hal apa pun,
♫Bagaimana hatiku bisa tenang?♫
tidak bisa mengubahnya.
Meskipun itu kamu,
♫Air mata mendingin♫
juga tidak boleh.
♫Setengah kerinduan jatuh♫
♫Itu hanya bunga dalam cermin dan bulan dalam air♫
Jadi,
♫Seorang pengembara sulit terlelap, takdir sulit terurai tanpa kata-kata♫
maukah kamu menikah denganku?
Aku pasti akan mencintaimu dengan baik,
menghormatimu,
♫Jatuh ke dalam dunia fana♫
melindungimu,
♫Menyeberangi sungai awan♫
selalu mengutamakan dirimu,
♫Berada di sisimu seperti mendekati daratan♫
selalu memikirkanmu.
Kamu harus berjanji padaku.
♫Bulan jatuh di tepian♫
Meskipun untuk membantuku menjadi baik,
♫Secercah cahaya akhirnya memudar♫
kamu juga harus membantu sampai akhir.
♫Bagaimana hatiku bisa tenang?♫
♫Air mata mendingin♫
♫Setengah kerinduan jatuh♫
♫Itu hanya bunga dalam cermin dan bulan dalam air♫
♫Seorang pengembara sulit terlelap, takdir sulit terurai tanpa kata-kata♫
Tulisanmu bagus juga.
Kamu lihat punyaku.
Bagaimana tulisanku?
Kamu minta dia lihat.
Ji Tanyin.
Lihat kata "bahagia" yang kutulis.
♫Mendengarkan♫
♫Daun kamelia mengetuk kunang-kunang ke dalam vas bunga♫
Ada apa?
Hal seperti ini
tidak perlu bantuanmu lagi.
♫Riakan kecil yang luas dan samar♫
Kami berdua saja yang melakukannya.
Aku senang, aku ingin membantu.
♫Paviliun awan♫
♫Menghangatkan arak, merebus suara kecapi♫
Setelah kalian menikah,
♫Wangi harum bagaikan pena tersembunyi, melukiskan dirimu♫
apakah sudah bisa pergi?
Mimpi saja.
♫Malam ini♫
Apa maksudnya mimpi?
♫Rindu yang sedikit mabuk, dikelilingi oleh embun beku dan salju♫
Apa maksudmu dengan bermimpi?
Maksudnya adalah kamu bermimpi di siang bolong.
♫Tidak tahan memikirkanmu lagi♫
Yin, lihatlah.
♫Hanya berharap♫
Aku tidak mau lihat.
Aku sedang sibuk membuat kue pernikahan.
♫Masa ini selalu cerah♫
Lihatlah.
Lihat apakah guntinganku bagus.
♫Dalam kilauan cahaya, bersamamu menikmati angin sepoi-sepoi♫
Tidak bagus.
Tidak bagus?
♫Angin bertiup♫
Menurutku sangat bagus.
♫Angin meniup pemandangan♫
Bagaimana kalau kamu mengajariku?
♫Membangkitkan suasana hati♫
Kita gunting bersama.
♫Meniupku, aku yakin kamulah takdirku♫
Bukankah aku sudah bilang?
Aku buat kue pernikahan, kamu tempel kertas hiasan jendela.
Jangan ganggu aku.
♫Makin dekat♫
Kalau begitu, kamu...
Kamu tidak menemaniku?
♫Makin khayalan, bagaikan mimpi♫
Tidak menemani.
♫Makin mabuk, makin emosional♫
♫Tak habis-habis kerinduanku padamu♫
Kalau begitu,
aku di sini
menemanimu membuat kue pernikahan.
♫Angin bertiup♫
♫Awan-awan tertiup pergi♫
Tidak.
♫Meniup bulan yang cerah♫
♫Meniupku hingga tiba-tiba tersadar dari mimpi♫
♫Angin bertiup♫
♫Mata yang tertiup menjadi merah♫
♫Meniup hangat janji♫
♫Meniup kita dengan lembut♫
♫Makin lama makin baik♫
♫Angin bertiup♫
♫Angin meniup pemandangan♫
♫Membangkitkan suasana hati♫
♫Meniupku, aku yakin kamulah takdirku♫
♫Makin dekat♫
♫Makin khayalan, bagaikan mimpi♫
♫Makin mabuk, makin emosional♫
♫Tak habis-habis kerinduanku padamu♫
♫Angin bertiup♫
♫Awan-awan tertiup pergi♫
♫Meniup bulan yang cerah♫
♫Meniupku hingga tiba-tiba tersadar dari mimpi♫
♫Angin bertiup♫
♫Mata yang tertiup menjadi merah♫
♫Meniup hangat janji♫
♫Meniup kita dengan lembut♫
♫Makin lama makin baik♫
Yuan Zhong.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Jelas-jelas ada masalah.
Apa yang terjadi?
Aku pernah melihatmu dalam mimpiku.
Kamu memakai pakaian ini.
Penampilanmu sangat menakutkan.
Di dalam mimpi?
Mimpi itu terbalik.
Betapa menakutkannya aku di dalam mimpi,
berarti betapa bahagianya aku di kehidupan nyata.
Apakah aku di dalam mimpi
menciummu?
Jadi,
itu bukan aku yang sebenarnya.
Sekarang kamu masih takut?
Penghalang?
Ada orang yang datang.